# Модуль 2. Занятие 3. Массивы

## Example 1 - Базовые операции с массивом

1. Создайте массив `genres` с элементами «Jazz» и «Blues».
2. Добавьте «Рок-н-ролл» в конец.
3. Выведите в консоль первый элемент массива.
4. Выведите в консоль последний элемент массива. Код должен работать для массива
   произвольной длины.
5. Удалите первый элемент и выведите его в консоль.
6. Вставьте «Country» и «Reggae» в начало массива.

```js
const genres = ;
```

## Example 2 - Массивы и строки

Напиши скрипт для вычисления площади прямоугольника со сторонами, значения
которых хранятся в переменной `values` в виде строки. Значения гарантированно
разделены пробелом.

```js
const values = '8 11';
```

## Example 3 - Перебор массива

Напиши скрипт для перебора массива `fruits` циклом `for`. Для каждого элемента
массива выведи в консоль строку в формате `номер_элемента: значение_элемента`.
Нумерация элементов должна начинаться с `1`.

```js
const fruits = ['🍎', '🍇', '🍑', '🍌', '🍋'];
```

## Example 4 - Массивы и циклы

Напиши скрипт который выводит в консоль имя и телефонный номер пользователя. В
переменных `names` и `phones` хранятся строки имен и телефонных номеров,
разделенные запятыми. Порядковый номер имен и телефонов в строках указывают на
соответствие. Количество имен и телефонов гарантированно одинаковое.

```js
const names = 'Jacob,William,Solomon,Artemis';
const phones = '89001234567,89001112233,890055566377,890055566300';
```

## Example 5 - Массивы и строки

Напиши скрипт который выводит в консоль все слова строки кроме первого и
последнего. Результирующая строка не должна начинаться или заканчиваться
пробельным символом. Скрипт должен работать для любой строки.

```js
const string = 'Welcome to the future';
```

## Example 6 - Массивы и строки

Напиши скрипт который «разворачивает» строку (обратный порядок букв) и выводит
ее в консоль.

```js
const string = 'Welcome to the future';
```

## Example 7 - Сортировка массива с циклом

Напиши скрипт сортировки массива строк в алфавитном порядке по первой букве
элемента.

```js
const langs = ['python', 'javascript', 'c++', 'haskel', 'php', 'ruby'];
```

## Example 8 - Поиск элемента

Напиши скрипт поиска самого маленького числа в массиве. Код должен работать для
любого массива чисел. Используй цикл для решения задачи.

```js
const numbers = [2, 17, 94, 1, 23, 37];
let min;
console.log(min); // 1
```
